1. "Eu te amo"! Que conceito está por detrás desta declaração de amor que professamos em nosso dia-a-dia? Ao olharmos a conceituação de amor usada por Jesus, percebemos a influência do cristianismo no pensamento ocidental. Enquanto outras culturas destacam outros princípios para a vida humana, como a cultura japonesa, por exemplo, que aponta para a honra como valor mais nobre, no ocidente, o amor é reconhecido como o bem supremo na vida e nas relações humanas. Diante disso, torna-se significativo refletirmos um pouco sobre o que o amor significa em um sentido bíblico-cristão, uma vez que Jesus resumiu todos os mandamentos no amor a Deus e no amor ao próximo. "A isto ele [Jesus] respondeu: - Ame o Senhor, seu Deus, de todo o seu coração, de toda a sua alma, com todas as suas forças e todo o seu entendimento. E: Ame o seu próximo como você ama a si mesmo" (Lucas 10.27). Ou ainda as palavras do apóstolo Paulo: "Não fiquem devendo nada a ninguém, exceto o amor de uns para com os outros. Pois quem ama o próximo cumpre a lei" (Romanos 13.8). Considerado os temas estudados na disciplina, indique qual conceituação de amor melhor define o que Jesus ensinou e que também foi enfatizado pelo apóstolo Paulo?

- [ ] O conceito de amor ensinado por Jesus volta as ações de caridade do cristão apenas para aqueles que pertencem ao cristianismo.
- [ ] A compreensão do amor conjugal, cuja essência é a paixão que se concretiza na relação sexual.
- [ ] Quando ensina sobre o amor, Jesus está falando apenas do amor que alguém demonstra ao dar a ida por outro, como ele fez na cruz.
- [ ] O amor ensinado pela Bíblia fica no nível das ideias, dos sentimentos e desejos, seguindo na mesma linha do amor platônico.
- [ ] O amor praticado e ensinado por Jesus se concretiza em uma postura de colocar o interesse do próximo acima de desejos e interesses pessoais.
